# Whole-Part Pattern
Moderator: Joel Sauvain

## Intro
Das Whole-Part Pattern ist nicht so bekannt, wie ein Singleton- oder Factory-Pattern. Es ist eher eine Art, wie man seine Software organisiert, bzw. strukturiert. Es geht darum, grosse, komplexe Software, in kleinere Subprobleme aufzuteilen, **um die Komplexität und Fehleranfälligkeit zu reduzieren**.
**Jeder Komponent ist ein "Part" vom grösseren "Whole" System**.


## Problem

**Um komplexe Systeme entwickeln zu können, muss Software in einzelne Teile struktuiert werden**, damit es überhaupt möglich ist weiterhin die Software anzupassen, da sonst die Komplexität eine Stufe erreichen kann, bei welcher es nicht mehr möglich ist Software zu entwickeln.

## Forces

**Modularität**: Das "Ganzes-Teil" Muster fördert Modularität und Kapselung, wodurch es einfacher wird, große Softwaresysteme zu verwalten und zu warten.

**Wiederverwendbarkeit**: Komponenten können oft in verschiedenen Teilen des Systems oder in verschiedenen Projekten wiederverwendet werden, was die Entwicklungszeit und den Aufwand reduziert.

**Skalierbarkeit**: Wenn das System wachsen oder sich an sich ändernde Anforderungen anpassen muss, ist es einfacher, Komponenten innerhalb der Hierarchie hinzuzufügen oder auszutauschen.

## Solution

Man kann Strukturen so bauen, dass es für den Endbenutzer nach wie vor nach einem Whole-Part aussieht, also der Benutzer merkt nicht, dass eine Komponente aus einzelnen Teilkomponenten besteht. Dies kann primär durch Abstrahierung geschehen.

## Aktuelle Praxisbeispiele

In einem Videospiel hat man meistens eine Spiel-Engine als gesamtes System. Mit Komponenten kann man zb.  Darstellung, Physiksimulation, Ton, Eingabebehandlung und die Spiellogik beeinflussen.

## Prüfungsfragen
1. Fördert das Whole-Part Pattern die Wiederverwendbarkeit von Komponenten? [ Ja ]
2. Wenn man das Whole-Part Pattern zu extrem anwendet und (zu) viele Komponenten hat, kann dies zu Überkomplexität führen? [ Ja ]