# VWO5 POSA: Forwarder / Receiver

### Intro

Das Forwarder / Receiver Pattern setzt sich mit der inter-process Kommunikation zwischen verschiedenen Komponenten auseinander. Der Forwarder auf der Client Seite erhält den Request und kümmert sich ums Mapping für IPC (Inter-process communication) und der Receiver auf der Server seite Packt die Nachricht aus und übergibt sie dem Server. Es gibt hier keinen Broker.

### Problem

Das Problem welcher gelöst werden soll, ist wie man die Kommunikation zwischen Komponenten in einer Distributed Applikation abstrahieren soll. Es bezieht sich primär um Low-Level Mechanismen. Es soll eine Architektur gebaut werden, welche die Abhängigkeiten der effektiven IPC von der Applikation abkapselt.

### Forces

* Die IPC soll austauschbar sein mit möglichst minimalem impact auf die Applikation.

### Solution

Die Kommunikation wird nicht von den effektiven Peers durchgeführt sondern in Intermediäres, den Forwarder und Receiver ausgelagert. Das führt dazu, dass wenn es später Änderungen an der IPC gibt, muss diese nicht bei allen Peers nachgezogen werden.

# Aktuelle Praxisbeispiele

### Benefits

* Es gibt keinen Broker. Deshalb ist es simpler und weniger code als z.B. beim Broker Pattern.
* Der Code bleibt anpassbar.
* Die Skallierbarkeit ist auch besser, da die Lastenverteilung zentral beim Forwarder und Receiver geregelt werden kann. 
* Die IPC ist effizient, jeder forwarder kennt die addresse der receiver (via name-to-address mapping). 

### **Liabilities**

* Weniger flexibel

# **Prüfungsfragen**

Wenn das Forwarder / Receiver Pattern eingesetzt wird, kann mit wenig Aufwand die IPC implementiert werden, ist dann aber kaum noch anpassbar. (Falsch)

Der Forwarder bestimmt die Physische addresse des Empfänger über das name-to-address mapping. (Richtig)